## 文明

### 哪些奇观

1. 金字塔。（加一个工人
2. 神谕。（抢伟人的神器
3. 摩索拉斯王陵墓（大工程师能多用一次）
4. 紫禁城。（加一个通配符政策
5. 大本钟（+1经济政策槽位国库的金币也会立即增加50%
6. 阿蒙森-斯科特南极站（所有城市科技值加20%，生产力加10%。有三个雪地或雪地丘陵的城市会翻倍。

以下是推荐抢的

1. 大图书馆（玩老秦，用工人去加速，不建议砍树锤。
2. 佩特拉古城（沙漠用了佩特拉，粮食亩产一千八，日本的粮食再也不用进口啦！）
3. 埃菲尔铁塔（澳大利亚必抢的奇观，增加单元格魅力，用大工程师抢
4. 牛津大学（这个就不说理由了(★^O^★) ）
5. 威尼斯军械库（海军买一送一超划算）

作者：盐水煮锅巴
链接：https://www.zhihu.com/question/338246188/answer/1974641826
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。



全取胜模式都推荐的SSS级

1. 金字塔，神中之神，唯一真神。工人加一锤，并且直接送一工人，等于基本没成本。只要你抢得到，并且不因为锤金字塔被AI或者野蛮人rush了，基本上锤出来就赢了大半了。但是现在ai非常喜欢抢，除非你是秦胖，不然很难抢到；或者开结社模式用第一个总督点数不选结社而速出马格拉斯坐首都配合砍树，是神级难度我觉得非中国时候唯一可行的办法，但是这个办法真的非常容易暴毙，神级ai如狼似虎

普通S级，对应某种或某几种取胜方式有奇效，锤出来先赢一小半

1. 神谕，神匹配科学胜利，文化也还行，因为加伟人点和平旮旯完美叠加。初期有望抢到最有用的几个大科，中后期完美加成大科大工；另外神谕本体是加文化的，飞天流前期一般都缺文化，有神谕的话可以补文化
2. 陵墓，大工多duang一发，神匹配科学胜利，我觉得也神匹配文化胜利。科学不多谈，显而易见；文化胜利是因为你可以拿他duang埃菲尔铁塔，走文化路线的想锤埃菲尔铁塔还是有点难的，并且陵墓可以补一点科学
3. 埃菲尔铁塔，简单粗暴的文化胜利专属
4. 牛津大学，简单粗暴的科学胜利专属，只加一城有点遗憾，但是也不需要抢
5. 基xxxxx，宗主国加产出，只要能抢到，逆天强，仅次于大金字塔。如果宗主两个科技城邦，全局+15%瓶，逆天。除了征服，玩征服就不需要锤奇观，应该去抢ai锤的奇观

A级，锤了会有用，不锤也可以，部份可以和某些文明实现combo上升到S级

1. 紫禁城，阿布拉罕，布达拉宫，大本钟，加政策槽的四大天王，效果当然是好的，但是要的锤太多；顺便提一下紫禁城，加通配当然是好的，但是时机尴尬；飞天的那个时候和大学碰场，文化的拿紫禁城更强但是多半科学或者锤不够，抢不过ai；大本钟因为现在的版本除了宗辅都不缺黄槽，其实比较尴尬，比它的兄弟们差了一线我觉得达不到A级了
2. 佩特拉，冻特拉，雨林特拉，湖特拉；因为忘了后面几个叫什么所以都是佩特拉古城的兄弟，效果都是各自的地形加收益；湖特拉是全国都加，其他都是本城。都是高收益，但是如果不坐冻土和沙漠好像也可以，省下这些锤做点什么别的也不错。雨林特拉和巴西神combo，冻特拉和俄罗斯神combo，如果加拿大有发教也是神combo，佩特拉和澳大利亚神combo，和马里也不错（但是马里基本只能玩宗教就算锤了佩特拉也就还好）
3. 阿特金森南极站，主要是太迟了，都那个时候可能已经快赢了
4. 兵马俑，威尼斯军械库，对应征服，但是要征服的话不如多锤几个兵，没必要rush奇观

值得造的奇观

第一档：大金字塔、神谕、基尔瓦基斯瓦尼

第二档：阿尔忒弥斯神庙、摩索拉斯王陵墓、紫禁城、大本钟、阿蒙森斯科特南极站

第三档：牛津大学（取决于蟾蜍先生看你顺不顺眼）、莫斯科大剧院（和前面的一样看脸）、马拉卡纳体育场

悔不当初的奇观

专坑萌新：巨石阵、空中花园、罗马斗兽场（相比前两个好歹有用）、阿帕达纳宫（老秦除外）、泰姬陵

看似很强：大图书馆、阿尔罕布拉宫

巨坑：巨像、佩特拉古城、马丘比丘、宙斯像、摩诃菩提寺、圣索菲亚大教堂、桑科雷大学、吴哥窟、艾尔米塔什博物馆、悉尼歌剧院

神坑：大灯塔、高德院、匈牙利议会大厦

被遗忘的角落：巴拿马运河、金门大桥

具体的分析可以看下这篇文章：



### 为什么我玩文明6发展那么慢？

作者：知乎用户
链接：https://www.zhihu.com/question/375740129/answer/1052165866
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。



文明六是一个策略性游戏，其乐趣在于当下进行的操作并不会立马体现出来，而是埋下伏笔。这个伏笔会在之后的游戏中逐步体现出来，最后量变引发质变。为了尽可能少地埋伏笔，所以我们得顺着游戏得节奏来。

这个节奏大致分为四个部分：

开局-蓄力-爆发-收官

或者我们按迭起兴衰的时代来看：

远古 -古典- 中世纪-文艺复兴

分别对应的t数大概是：

0-50t 50-90t 90-130t 130-170t

当然新人的话可能不熟悉，假设有个50-100%的误差，也就255t-340t。在神级难度下还是有可能科技胜利的（AI科技Boss大概会350t获胜）。也就是说，看完以下攻略，大家至少能过神级的无战科技胜利，甚至悟性好一点，可以飞进200t，甚至180t。

首先我们从后面看起，即科技胜利（下文简称飞天）的收官阶段。

飞天需要我们完成四个飞天项目：发射地球卫星、登月计划、火星殖民、系外探索，并使飞船飞50光年。这就意味着，飞天的收官阶段是从火箭研究开始到外星任务结束。总共24个科技（后期科技可能存在断头，实际上没有这么多）。所以假设1t一科技，需要大概24t。

那么1t一科技需要每回合多少瓶子呢？答案是2500瓶（系外探索）*1.2（超时代惩罚） = 3000瓶。

Q：我们真的需要爆这么多吗？

A：不极限的话不需要，首先是除了最后的系外探索是2500瓶外，剩下的科技最多也就2200。假设这些科技我们都有尤里卡的话就是约1600瓶。实际上1200-1600瓶子跑后期科技虽然做不到1t一科技，但是两t三科技还是可以的。也就是说跑完这些科技大概会需要30-35t。

那么我们怎么能每回合掏出1600左右的瓶子呢？

我们来看看文明六的瓶子来源主要有哪些？

对于每一座城来说它的总瓶子数：

学院地基*翻倍卡+（图书馆+大学+研究中心）*理性主义+科邦六使者*科帮数目+专家*3+西帕+牛顿+爱因斯坦）*宜居度*双科基尔瓦

我们假设学院地基平均是+3.7（这版本学院需要尽可能往+4以上凑），图书馆、大学和通电的实验室分别是2、4、8。整张图两个科邦都塞了六个使者分别给图书馆、大学和实验室加1、2、3。理性主义卡平均收益是30%（理性卡在去年更新中被砍，从以前的稳定100%收益砍了近70%）。往学院区上的人口每个+3，伟人西帕、牛顿、爱因斯坦分别给图书馆、大学和实验室加1、2、4。宜居度在超过5的前提下会加成20%全产出，双科以上奇观吉尔瓦基斯瓦尼给所有城市加15%科技产出。那么我们全拿的话，一个城的产出大概是：

(3.7*2+（2 + 4 + 8)*1.3 +(1 + 2 + 3)*2 + 3*3+ 1+2+4)*1.2*1.15=74

当然伟人不一定拿得到，但影响并不会很大。

这样的话假设我们铺了15个这样的城（这个数目已经很宽松了），加上全图宗主了6个城邦，那么靠着全球化解锁的统治政策卡（宗主的每个城邦提供5%科技值）。我们的瓶子数目就来到了74*15*1.3=1443瓶。这个数目的瓶子已经足够我们之前的目标了。

显然我们要喊出两个口号：保护城邦，人人有责。每个城邦都是平等的，但科邦比其它城邦更加平等。

Q：那么另一个问题是这40t内，我们能完成四个飞天项目，并且送走50光年吗？

A：可以的，虽然航天区域很贵，飞天项目也很贵。但问题并不是很大。

首先需要介绍政府区的三级建筑：皇家学会：允许工人加速项目，每次加速值为剩余次数*2%。假设我们有一个六次工人（梁+封建），也就是12%，最多八个工人就完成了，也就是说这4个项目满打满算也就32t。

当然，一般来说此时我们的三级政体还没有到位（三级政体就位后，政府区城需要动手砍出皇家学会），所以工人还没法加速，但问题不大，老马上去砍4-5树大概一个项目就出来了。事实上配合着工人加速，和小砍几刀，在一个航天城花个20t左右砍出前四个项目还是绰绰有余的。

砍出前四个项目之后，这个航天城的树不会很多了，我们需要至少5t内把飞船送50光年，也就需要至少10个激光站项目。每个项目大概需要2棵有老马+一体化空间站卡的树。也就再需要两个航天城。两个城合起来有20棵树，就可以5t送走50光年了。

也就是说，我们需要提前（工业化科技完成前后）准备好两个树多的城（一般在极地，并尽可能配上工业区和军营或港口的三级建筑），然后等解锁科技之后就要凭借着瑞娜的发包人或者莫克夏的神圣建造师，用金币或者信仰买出航天区域（价格是7200金币/3600信仰，可以享受政体折扣）。然后，一座城老马砍+工人加速，把前面几个项目做出来。然后调老马到第二座宇航城，让平噶拉接手第一座城。等系外探索把激光站解锁时，两个总督刚好就位，用剩余一次的工人瞬间砍完十个项目，然后其余工人跟上补充好电力。就可以等游戏的倒计时了。

那么问题来了，我们怎么能够做到以上事情呢？

我们分析下问题的难点。宗主城邦难吗？不难。造吉尔瓦基斯瓦尼难吗？也不难。难点是如何铺15以上城市，并且都配备图书馆、大学和实验室三件套。那么我们回到最初的起点，开局阶段，看看应该怎么办。

开局阶段的结束我们以政治哲学解锁的政府区一级政体建筑祠堂为标志。在之前的攻略里我们已经介绍过祠堂了，在此城中移民建造速度+50%，并且新城落地送一个工人。这意味着挂了移民建造速度+50%的卡后，政府区城移民半价。祠堂落成后，就可以爆出大量移民，整个开局布局阶段就宣告结束。

那么开局要干什么呢？当然是把水草肥美之地尽可能占下来。那么水草肥美之地在哪里？就需要狗跑出去探探路。把分城点找出来。

Q：分城有什么用？

A：因为一座城的生产力有限，在蓄力阶段并不能胜任所有事情，所以我们需要几座主力城。其中有两座是极为重要的政府区和数据城。政府区的任务就是在第二阶段爆出大量移民，而数据城则是为了保持一个较高的科文水平，以方便第二阶段不落关键科技和文化。剩下的一些地块质量好的城可以帮助这两个城完成一些任务，比如说提供建造者或者移民。

前期摸清楚哪里地方肥是很重要的，因为越往后好地盘越少。以及之前提到的一些原因所以狗成为远古第一个要造的单位。

另外需要造的单位就是工人和移民了。移民很重要，这是自然的。那么工人为什么也很重要，原因在于奢侈。前期开采一个奢侈，不仅意味着高质量地块多了一个，还可以在AI那里换到差不多一个纪念碑（小碑）的价钱。而小碑是前期为数不多的文化值来源。有小碑才有能力在50-55t跑到政治哲学。

其次远古还需要出一到两个区域（看是否是特色区域）。一般会是圣地或者学院，前者适合宗教强势文明，后者比较普适，当然也有印加和文美的保护区。

整个开局阶段结束，玩家可能手里有两到三个城市，10-20的科技、文化。把自己周围10环差不多看清楚。然后老马去政府区所在位置砍出了政府区和祠堂。到此不会超过60t，开局阶段真正意义上结束。

接下来就到了蓄力阶段。蓄力阶段我们以铺了10座城为结束的标志。我们先来介绍两个概念，一个叫主城，另外一个叫鬼城。所谓鬼城就是那些地块比较差的（一般比较平），没法开改良的（主要是矿山）。那这些城老马去帮忙砍出学院、图书馆、大学就行了。整个城市空荡荡的，只有大学，所以称之为鬼城。另外一些地块质量比较高，老马砍出可以考虑只砍点地基，剩下的开个矿让它们自己慢慢建，多余的树老马还可以就地砍些移民，使得移民可以飞的更远。这些主城反而最后需要留一两棵树，以便于之后解锁实验室之后，靠工人裸砍出实验室。尤其是政府区城，政府区城需要再多留两树，以便之后砍出皇家学院。

老马环游时，以政府区和数据城两城最为特殊。政府区城会长时间维持在五-七人口（因为出移民会掉），所以至少需要再砍出七个改良位出来。这也差不多是政府区的树的数目要求，七到八棵。政府区+祠堂大概是三棵树，考虑到给皇家学院两棵树。所以还有大概两三棵树用来爆移民，政府区+老马的话可以爆出两到三个。之后政府区出移民的速度平均是6-7一个。40t的古典时代（政治哲学可能会占个不到5t）大概还可以再出5个移民。这就意味着单政府区就能出6-8个移民。配合远古的2-3城就已经达标。

数据城，是为了让我们在蓄力阶段不掉链子的城市。这个城需要学剧工商四个区域配齐，然后让平噶拉一直坐镇。显然这也是一个需要高质量地块的城市，尤其是还要上10人口解锁四个区域，所以是需要大砍特砍的，如果有神谕的话，可以考虑在这里砍一个。

接下来就是关于主力城的砍法了，如果你的文明宗教能力强，就砍波圣地建筑+学院地基，如果工业能力强，就工业水渠+学院建筑。如果有半价学院，就直接砍波学院，然后缺啥再补点什么的基建。整个阶段需要大量的工人，尽可能让老马脚不沾地。主力城铺个十五六个剩下就是鬼城了。

之后就是关于砍奇观了，因为版本更迭，大金字塔和神谕已经变成了可遇不可求的东西了。一般来看我们能拿的有两个，一个是莫索拉斯陵墓（别名海特拉），使大工次数+1，可以方便我们秒后面重要的牛津大学和大本钟，另外一个就是之前提到的吉尔瓦基斯瓦尼。这两个奇观不着急抢，大概90t左右，蓄力阶段结束开始就好。

之后就是这一阶段关于科技和市政该怎么冲。

首先，是封建主义市政。因为大金不稳定了，使得封建主义的优先度提高。甚至可以考虑先砍数据城冲封建，然后砍政府区城出移民享受封建的工人次数+2。但收益可能并不高，只有对于玛雅和西班牙这种落地送一个工人的会高一点。

Q：为什么工人次数+2很重要？

A：因为地块没有改良之前的收益很低，假设我们一城有7人口，那么应该修7个改良以供7人口工作。这就消耗了7次工人，考虑到这些地块上一般有地貌，我们又需要用7次工人移除。那么一个城消耗工人次数大概是15次。也就是3个封建工人或者5个普通工人，或者2个老秦大金封建工人。如果我们有15个城，全局仅改善地貌就需要45个封建工人或者75个普通工人。仅改善地貌一项这张卡节省了30个工人。另外工人还会涨价，这张卡可能会节省大概三分之二生产力。

接着是学院翻倍卡+学徒（矿山+1锤）、行政部门、二级政体、大学，以及其它契合文明能力的政策卡所处位置。

在整个蓄力阶段结束后，落地有十个左右城市，面板有100+的瓶、琴，控制几个关键城邦就基本上稳了。

接下来就是爆发时间段了。这个阶段，就要开始考虑关于奇观的事情了。比如说吉尔瓦基斯瓦尼、牛津大学、大本钟以及其它加政策槽的几个。冲工业化和化学，开始全国通电、普及大学和实验室了。这个阶段，事实上已经慢慢可以做到1t一科技了。

奇观中，牛津大学是为了炸出两个科技，对于大佬们来说就会少个2t，对于新人来说可能会少个6-7t还是很可观的。大佬们一般通过控制牛津大学的完成节点，用它来炸那些很难做尤里卡的科技。当然AI特别喜欢抢牛津大学，新手在神级难度下可能抢不到。大本钟是为了攒宇航区的钱，我们前文说过，需要购买2个宇航区。就需要至少1.3w的金币（第二个一般会吃到民主政体的购买减半）。当然宗教强势的文明，比如说毛子，后期每回合8-900信仰，不缺这7200信仰，就可以不用造大本钟（事实上毛子可以买4-5航天城，做到两t飞走）。

Q：那么最后一个问题，大佬和萌新差在哪里？

A：一些细节。比如说溢出的瓶琴锤。掌握好溢出瓶/琴（大科技+小科技交替跑）可以做到1t一科技/文化，而萌新可能需要三t跑完2科技/文化（文化值较低，基本溢出不明显)。掌握好溢出锤，可能同样是四棵树，人砍了三个移民，你就只能砍两个。节点的匹配，比如说马上老马就位准备开砍了，而你工人还哼哧哼哧在路上。行动效率，比如说人狗子提示发现新大陆，就开始考虑绕路，而你进去一看，一个大厕所。但这些并不是什么大问题，就是一个熟练度+适当调整。



最后，飞得愉快。